====== 14. Errant dans le désert ======


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-01.jpg}}


Une fois que Dieu eut donné aux enfants d’Israël les Lois auxquelles ils devaient obéir selon son Alliance avec eux, ils quittèrent le Mont Sinaï. Dieu commença à les diriger vers la Terre Promise, qui s’appelait aussi le pays de Canaan. La colonne de fumée allait devant eux vers le pays de Canaan et ils la suivaient.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-02.jpg}}


Dieu promit à Abraham, Isaac, et Jacob qu’Il donnerait la Terre Promise à leurs descendants, mais maintenant, il y avait divers groupes de personnes qui habitaient dans le pays. C’étaient les Cananéens, ils ne louaient pas Dieu et ne lui obéissaient pas. Ils adoraient de faux dieux et faisaient beaucoup de mal.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-03.jpg}}


Dieu dit aux enfants d’Israël: “Il faut que vous vous débarrassez de tous les Cananéens qui sont sur la Terre Promise. Ne faites pas la paix avec eux et ne vous mariez pas avec eux. Vous devez détruire toutes leurs idoles. Si vous ne m’obéissez pas, vous risquez de les adorer à ma place.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-04.jpg}}


Quand les enfants d’Israël atteignirent la frontière du pays de Canaan, Moïse choisit douze hommes, un de chaque tribu d’Israël. Il leur donna pour instruction d’aller explorer le pays pour voir comment il était. Ils devaient aussi espionner les Cananéens pour voir s’ils étaient forts ou faibles.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-05.jpg}}


Les douze hommes voyagèrent à travers le pays de Canaan pendant 40 jours, avant de revenir. Ils rapportèrent aux gens que: “la terre est très fertile, et les récoltes sont abondantes!” Mais dix des espions dirent: “Les villes sont très fortes, et ces gens sont géants! Si nous les attaquons, ils vont certainement nous vaincre et nous tuer!”




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-06.jpg}}


Immédiatement, Caleb et Josué, deux des espions dirent: “C’est vrai que les gens du pays de Canaan sont grands et forts, mais nous pourrons certainement les vaincre! Dieu combattra pour nous!”




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-07.jpg}}


Mais le peuple n’écouta pas Caleb et Josué. Il se mit en colère contre Moïse et Aaron et dit:" Pourquoi vous nous avez conduit dans ce mauvais endroit? Nous aurions dû rester en Egypte, plutôt que de se faire tuer au combat et que nos femmes et nos enfants deviennent de nouveau, des esclaves." Les gens voulaient nommer un autre chef pour les ramener en Égypte.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-08.jpg}}


Dieu était très en colère et Il apparut dans la Tente de la Rencontre. Dieu dit: “Etant donné que vous vous êtes révoltés contre moi, tout le peuple va errer dans le désert. A l’exception de Josué et Caleb, tous ceux qui ont 20 ans ou plus vont mourir dans le désert et n’entreront jamais sur le pays Promis.”




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-09.jpg}}


Quand les gens entendirent celà, ils furent désolés d’avoir péché. Ils prirent leurs armes et partirent attaquer les habitants du pays de Canaan. Moïse leur dit de ne point y aller, car Dieu n’était pas avec eux, mais ils ne l’écoutèrent pas.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-10.jpg}}


Comme Dieu n’était pas avec eux dans cette bataille, ils furent vaincus et beaucoup d’entre eux furent tués. Alors les enfants d’Israël quittèrent le pays de Canaan, et errèrent dans le désert pendant quarante années.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-11.jpg}}


Pendant les quarante années où le peuple d’Israël erra dans le désert, Dieu pourvut à leur besoins. Il lui donna du pain tombé du ciel, appelé “manne”. Il envoya aussi dans leur camp des cailles (qui sont des oiseaux de taille moyenne) pour qu’ils aient de la viande à manger. Pendant tout ce temps, grâce à Dieu, leurs habits et leurs chaussures ne s’usèrent point .




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-12.jpg}}


Dieu leur donna même miraculeusement de l’eau qui venait d’un rocher. Mais, malgré tout cela, le peuple d’Israël se plaignait et grognait contre Dieu et Moïse. Dieu resta cependant fidèle aux promesses faites à Abraham, Isaac et Jacob.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-13.jpg}}


Une autre fois, alors que les gens n’avaient pas d’eau à boire, Dieu dit à Moïse: “Parle au rocher, et l’eau sortira.” Mais Moïse déshonora Dieu devant tout le peuple en frappant le rocher deux fois avec un bâton au lieu de lui parler. L’eau sortit du rocher afin que tout le monde puisse boire, mais Dieu fut en colère contre Moïse et dit: “Tu n’entreras pas dans le pays Promis.”




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-14.jpg}}


Après que les enfants d’Israël aient erré dans le désert pendant quarante ans, tous ceux qui s’étaient révoltés contre Dieu étaient morts. Alors Dieu conduisit à nouveau le peuple jusqu’à la frontière du pays Promis. Comme Moïse était déjà très vieux, Dieu choisit Josué pour l’aider à diriger le peuple. Dieu promit aussi à Moïse qu’un jour, il enverrait un autre prophète comme lui.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-14-15.jpg}}


Puis Dieu dit à Moïse d’aller au sommet de la montagne pour qu’il puisse voir la Terre Promise, mais Dieu ne lui permit pas d’y entrer. Ensuite Moïse mourut, et les enfants d’Israël pleurèrent sa mort pendant trente jours. Josué devint leur nouveau dirigeant. Il fut un bon dirigeant parce qu’il avait confiance et obéissait à Dieu.



//Une histoire biblique tirée de: Exode 16-17; Nombres 10-14; 20; 27; Deutéronome 34//


