====== 16. Les Libérateurs ======


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-01.jpg}}


Après la mort de Josué, les enfants d’Israël désobéirent à Dieu. Ils ne chassèrent pas le reste des cananéens et n’obéirent pas aux lois de Dieu. Les enfants d’Israël commencèrent à adorer les dieux cananéens à la place de Yahweh, le vrai Dieu. Ils n’avaient pas de roi, donc chacun faisait ce qu’il voulait.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-02.jpg}}


Le fait que les enfants d’Israël continuèrent à désobéir à Dieu, Il les punit en permettant à leurs ennemis de les vaincre. Ces ennemis détruisirent leurs biens et tuèrent beaucoup d’entre eux. Après plusieurs années de désobéissance envers Dieu et d’oppression par leurs ennemis, les enfants d’Israël se repentirent et demandèrent à Dieu de les libérer.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-03.jpg}}


Ensuite, Dieu leur envoya un libérateur qui les sauva de leurs ennemis et apporta la paix à Israël. Mais le peuple se détourna de Dieu et commença à adorer une fois de plus des idoles. Alors Dieu permit au peuple de Madian, une tribu voisine et ennemie des enfants d’Israël, de les vaincre.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-04.jpg}}


Les madianites s’emparèrent de toutes les récoltes des enfants d’Israël pendant sept ans. Les enfants d’Israël eurent tellement peur qu’ils se cachèrent dans des grottes pour que les madianites ne les trouvent pas. Finalement les enfants d’Israël demandèrent à Dieu de les libérer.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-05.jpg}}


Un jour, alors qu’un homme du pays d’Israël nommé Gédéon battait son grain secrètement, de peur que les madianites ne le lui volent, l’Ange de Dieu vint à lui et dit: “Dieu est avec toi, puissant guerrier. Va libérer Israël des madianites!”




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-06.jpg}}


Le père de Gédéon avait un autel dédié à une idole. Dieu dit à Gédéon de détruire cet autel. Mais Gédéon avait peur des représailles de son peuple, il attendit la nuit. Il renversa l’autel et le détruisit. Puis il construisit un nouvel autel et offrit un taureau en sacrifice à Dieu.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-07.jpg}}


Le lendemain matin, le peuple constata que l’autel de Baal avait été détruit, il se fâcha. La foule alla chez Gédéon pour le tuer, mais le père de Gédéon dit: " Est-ce à vous de défendre Baal? Si Baal est vraiment un dieu, qu’il se défende lui-même!" Parce qu’il dit ceci, le peuple ne tua pas Gédéon.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-08.jpg}}


Ensuite les madianites revinrent dans l’intention de voler les richesses des enfants d’Israël. Ils étaient tellement nombreux qu’il était impossible de les compter. Gédéon fit appel à tous les enfants d’Israël pour combattre les madianites. Il demanda à Dieu de lui montrer deux signes pour être sûr qu’Il se servirait de lui pour libérer Israël. ​




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-09.jpg}}


Pour le premier signe, Gédéon mit un tissu à terre et demanda à Dieu de faire tomber la rosée du matin seulement sur le tissu et pas sur la terre. Dieu fit ce que Gédéon demanda. La nuit suivante, Gédéon demanda que la terre soit mouillée mais que le tissu reste sec. Dieu fit encore ce qu’il avait demandé. Ces deux signes montrèrent à Gédéon que Dieu se servirait de lui pour libérer Israël des madianites.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-10.jpg}}


Trente deux mille soldats israélites répondinrent à l’appel de Gédéon, mais Dieu lui dit qu’ils étaient trop nombreux. Alors Gédéon en renvoya les vingt deux mille qui avaient peur de se battre. Dieu dit à Gédéon qu’il avait toujours trop d’hommes. Alors Gédéon les renvoya tous chez eux à l’exception de trois cents hommes.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-11.jpg}}


Cette nuit-là, Dieu dit à Gédéon: “Va au camp de Madian et quand tu entendras ce qu’ils diront, tu n’auras plus peur.” Alors, Gédéon alla au camp et il entendit un soldat de Madian raconter son rêve à un ami. Celui-ci répondit: “Ce rêve veut dire que l’armée de Gédéon vaincra l’armée madianite!” Quand Gédéon entendit cela, il loua Dieu.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-12.jpg}}


Ensuite Gédéon revint vers ses soldats et il donna à chacun une trompette, un canaris vide et un flambeau. Ils entourèrent le camp dans lequel l’armée de Madian dormait. Les trois cents hommes de Gédéon cachèrent les flambeaux dans leurs canaris pour que les madianites ne voient pas la lumière des flambeaux.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-13.jpg}}


Puis tous les soldats de Gédéon brisèrent leurs canaris en même temps, révélant tout d’un coup les flambeaux. Ils soufflèrent dans leurs trompettes et crièrent: “A vos épées pour l’Eternel et pour Gédéon!”




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-14.jpg}}


Dieu sema la confusion chez les madianites à tel point qu’ils tournérent leurs épées les uns contre les autres. Immédiatement, d’autres enfants d’Israël furent appelés pour aider à chasser les madianites. Ils en tuèrent beaucoup et chassèrent du pays des enfants d’Israël ceux qui restaient. Cent vingt mille madianites moururent en ce jour-là. Dieu libéra Israël!




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-15.jpg}}


Le peuple voulut faire de Gédéon leur roi. Gédéon ne le leur permit pas, mais leur demanda quelques-unes des bagues en or qu’ils avaient prises aux madianites. Le peuple donna à Gédéon une grosse quantité d’or.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-16.jpg}}


Ensuite Gédéon utilisa l’or pour faire un vêtement spécial comme ceux que les grands prêtres mettaient autrefois. Les gens commencèrent à l’adorer comme s’il était une idole. Alors Dieu punit le peuple d’Israël encore une fois parce qu’il adorait des idoles. Dieu permit à ses ennemis de le vaincre. Finalement les enfants d’Israël demandèrent à Dieu de les aider encore une fois, et Dieu envoya un autre libérateur.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-17.jpg}}


Ces actes se répétèrent plusieurs fois. Les enfants d’Israël péchaient, Dieu les punissait, ils se repentaient par la suite, et Dieu leur envoyait un libérateur. Pendant plusieurs années, Dieu envoya beaucoup de personnes pour libérer les enfants d’Israël de leurs ennemis.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-16-18.jpg}}


Finalement, les enfants d’Israël demandèrent à Dieu de leur donner un roi semblable à ceux de toutes les autres nations. Ils voulaient un roi grand et fort, capable de les conduire au combat. Dieu n’aimait pas cette demande mais Il leur donna le roi qu’ils souhaitaient.



//Une histoire biblique tirée de: Juges 1-3; 6-8//


