====== 17. L'Alliance de Dieu avec David ======


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-01.jpg}}


Saül fut le premier roi d’Israël. Il était grand et beau, comme les gens l’avaient souhaité. Saül fut un bon roi pendant les premières années de son règne sur Israël. Mais il devint un homme méchant qui n’obéissait pas beaucoup à Dieu. Alors Dieu choisit quelqu’un d’autre pour le remplacer.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-02.jpg}}


Dieu choisit un jeune israélite, qui s’appelait David pour être roi après Saül. Il était un berger dans la ville de Bethléhem. Un jour, alors qu’il veillait sur le troupeau de son père, David tua un lion et un ours qui avaient attaqué ses moutons. David était un jeune homme modeste et vertueux qui avait confiance en Dieu et lui obéissait.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-03.jpg}}


David devint aussi un excellent soldat et un bon chef. Alors que David était encore un jeune homme, il s’était battu contre un géant nommé Goliath, qui était un soldat qualifié, très fort, et qui mesurait presque trois mètres de hauteur! Mais Dieu aida David à tuer Goliath et à libérer Israël. Après cela, David remporta beaucoup de victoires sur les ennemis d’Israël, et le peuple l’appréciait.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-04.jpg}}


Saül devint jaloux de l’amour que le peuple avait pour David. Il essaya de le tuer plusieurs fois, alors David se cacha. Un jour, alors que Saül cherchait David pour le tuer, Saül entra dans la grotte où David se cachait mais Saül ne le vit pas. David était tellement près de Saül qu’il pouvait le tuer, mais il ne le fit pas. David coupa simplement un morceau des habits de Saül pour lui prouver qu’il ne voulait pas le tuer pour prendre le trône.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-05.jpg}}


Saül mourut sur le champs de bataille, et David devint roi d’Israël. Il fut un bon roi, et le peuple l’aimait. Dieu bénit David et lui donna la prospérité. David prit part à beaucoup de batailles et Dieu l’aida à vaincre les ennemis d’Israël. David conquit Jérusalem et en fit la capitale d’Israël, qui, pendant son règne devint un pays puissant et riche.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-06.jpg}}


David voulut bâtir un temple où tous les israélites pourraient adorer Dieu et lui offrir des sacrifices. Pendant à peu près quatre cents ans, le peuple adora Dieu et lui offrit leurs sacrifices dans la Tente de la Rencontre que Moïse avait bâtie.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-07.jpg}}


Mais Dieu envoya le prophète Nathan vers David avec ce message: “Comme tu es un homme de guerre, tu ne bâtiras pas ce Temple pour Moi. Ton fils le bâtira. Mais Je te bénirai grandement. Un de tes descendants régnera sur mon peuple pour toujours!” Le seul descendant de David qui pouvait régner pour toujours était le Messie. Le Messie était celui qui avait été choisi par Dieu et qui sauverait le monde de ses péchés.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-08.jpg}}


Quand David entendit ces mots, il remercia et loua Dieu immédiatement, parce que Dieu lui avait promis ce grand honneur et beaucoup de bénédictions. David ne savait pas quand Dieu ferait ces choses. Mais il s’est avéré que les israélites durent attendre longtemps avant l’arrivée du Messie, presque mille ans.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-09.jpg}}


David gouverna avec justice et fidélité pendant de nombreuses années, et Dieu le bénit. Cependant, vers la fin de sa vie, il commit un terrible péché contre Dieu.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-10.jpg}}


Un jour, alors que tous les soldats de David étaient partis au combat, il regarda de son palais et vit une belle femme en train de se baigner. Son nom était Bath-Shéba.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-11.jpg}}


Au lieu de détourner son regard, David envoya quelqu’un la chercher. Il coucha avec elle et la renvoya ensuite chez elle. Quelque temps après, Bath-Shéba envoya un message à David lui annonçant qu’elle était enceinte.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-12.jpg}}


Le mari de Bath-Shéba nommé Urie, était un des meilleurs soldats de David. David fit venir Urie du champ de bataille et lui dit d’aller vers sa femme. Mais Urie refusa de rentrer chez lui pendant que ses soldats resteraient au combat. Alors David le renvoya sur le champ de bataille et dit au général de le mettre où l’ennemi était le plus fort, pour qu’il soit tué.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-13.jpg}}


Une fois Urie tué, David se maria avec Bath-Shéba. Quelque temps après, elle lui donna un fils. Dieu était très en colère à cause de ce que David avait fait, alors il envoya le prophète Nathan lui dire que son péché était très grave. David se repentit et Dieu lui pardonna. David suivit Dieu et lui obéit le reste de sa vie, même pendant les moments difficiles.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-17-14.jpg}}


Mais, pour punir David de son péché, son petit garçon mourut. Il y eut aussi des conflits dans la famille de David pendant le reste de sa vie, et son pouvoir fut sérieusement diminué. Bien que David fût infidèle à Dieu, Dieu fut toujours fidèle à ses promesses. Plus tard, David et Bath-Shéba eurent un autre fils, et ils l’appelèrent Salomon.



//Une histoire biblique tirée de: 1 Samuel 10; 15-19; 24; 31; 2 Samuel 5; 7; 11-12//


