====== 42. Jésus Retourne au Ciel ======


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-01.jpg}}


Le jour où Jésus ressuscita d’entre les morts, deux de ses disciples faisaient route vers une ville proche Emmaus. Chemin faisant, ils parlèrent de ce qui était arrivé à Jésus. Les disciples disaient qu’Il était le Messie, et pourtant Jésus avait été crucifié.Meme les femmes disaient qu’Il était ressuscité. Les disciples étaient dans l’étonnement.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-02.jpg}}


Jésus s’approcha d’eux et commença à marcher avec eux, mais ils n’étaient pas capables de le reconnaître. Il leur dit: “De quoi parliez vous en marchant?”. Ils lui racontèrent tous les évenements remarquables qui s’étaient produits ces derniers jours concernant Jésus. Les disciples pensaient que cet homme était un étranger qui ne savait pas ce qui s’était passé à Jérusalem.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-03.jpg}}


Alors Jésus leur expliqua ce que la Parole de Dieu disait au sujet du Messie. Il leur rappela ce que les prophètes avaient dit; que le Messie devrait souffrir et être tué, mais qu’Il ressusciterait le troisième jour. Quand ils arrivèrent à destination, il faisait presque nuit.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-04.jpg}}


Les deux hommes invitèrent Jésus à rester avec eux, alors Il entra dans la maison. Il se mit à table avec eux, prit du pain et après avoir prononcé une prière de bénédiction, Il le leur partagea. Alors leurs yeux s’ouvrirent et ils reconnurent Jésus. Mais à ce moment là, Il disparut de leur vue.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-05.jpg}}


Les deux hommes se dirent l’un à l’autre: “C’était Jésus! C’est pour cette raison que nous avons senti comme un feu dans notre coeur pendant qu’Il nous expliquait les Ecritures.” Immédiatement, ils retournèrent à Jérusalem. Quand ils arrivèrent à destination, ils dirent aux autres disciples: “Jésus est ressuscité! Nous l’avons vu!”




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-06.jpg}}


Pendant que les disciples parlaient, Jésus apparut au milieu d’eux et dit: “que la paix soit avec vous!” Les disciples furent saisis d’effroi, croyant voir un fantôme, mais Jésus leur dit: “que la Paix soit avec vous! Pourquoi avez-vous peur et pourquoi doutez-vous? Regardez mes mains et mes pieds. Les fantômes n’ont ni chair, ni os.” Pour leur prouver qu’Il n’était pas un esprit, Il leur demanda de la nourriture. Ils lui donnèrent un morceau de poisson grillé, qu’Il mangea.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-07.jpg}}


Jésus dit: “Je vous ai annoncé qu’il faut que s’accomplisse tout ce qui est écrit à mon sujet dans la Parole de Dieu”. Puis il leur ouvrit l’intelligence pour qu’ils comprennent les Écritures et leur dit: “Il était écrit depuis longtemps que le Messie devrait souffrir, mourir, et qu’Il ressusciterait le troisième jour.”




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-08.jpg}}


“Il était aussi écrit que mes disciples proclameraient que chacun doit se repentir afin de recevoir le pardon de ses péchés. Que c’est à Jérusalem qu’ils commenceraient à prêcher, puis dans le monde entier. Vous êtes les témoins de tous ces évènenements.”




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-09.jpg}}


Pendant les quarante jours qui suivaient, Jésus apparut plusieurs fois à ses disciples. Un jour, Il apparut devant plus de cinq cent personnes en même temps! Il prouva à ses disciples par plusieurs moyens qu’Il était vivant, et il leur parla du Royaume de Dieu.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-10.jpg}}


Jésus dit à ses disciples: “Tout pouvoir m’a été donné au ciel et sur la terre. Allez, faites des disciples dans toutes les nations en les baptisant au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit et en leur enseignant à obéir à tout ce que je vous ai prescrit. Souvenez-vous, je suis avec vous tout le temps.”




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-11.jpg}}


Quarante jours après la résurrection de Jésus, il dit à ses disciples: " Restez à Jérusalem jusqu’à ce que mon Père vous accorde le don qu’il vous avait promis. Le Saint-Esprit descendra sur vous et vous recevrez une Puissance." Puis, Jésus monta au ciel et une nuée le cacha de leur vue. Jésus s’assit à la droite de Dieu pour régner sur le trône.



//Une histoire biblique tirée de: Matthieu 28:16-20; Marc 16:12-20; Luc 24:13-53; Jean 20:19-23; Actes 1://


